---
title: Το Πανελλήνιο Συνέδριο Ανοιχτού Λογισμικού (FOSSCOMM) 2024 ολοκληρώθηκε με επιτυχία και ρεκόρ συμμετοχών στο Πανεπιστήμιο Μακεδονίας!
date: "2024-11-21T11:38:22+03:00"
author: Efstathios Iosifidis
tags:
    - FOSSCOMM
    - FOSSCOMM 2024
featured_image: /storage/2024/11/FOSSCOMM24_GROUP.jpg
---

Με περισσότερους από 500 συμμετέχοντες να παρευρίσκονται από κοντά και επιπλέον 250 άτομα να παρακολουθούν διαδικτυακά, το [FOSSCOMM 2024](https://2024.fosscomm.gr/) κατέγραψε τη μεγαλύτερη συμμετοχή στην ιστορία του. Η εκδήλωση αποτέλεσε σημείο αναφοράς για την κοινότητα του Ανοιχτού Λογισμικού στην Ελλάδα, προσφέροντας έναν χώρο για δημιουργικές συζητήσεις, καινοτομία και συνεργασία.

![](/storage/2024/11/FOSSCOMM24_GROUP-1024x683.jpg)

Η ομάδα Ανοιχτού Λογισμικού του Πανεπιστημίου Μακεδονίας ευχαριστεί θερμά όλους όσους συμμετείχαν στις 9-10 Νοεμβρίου και συνέβαλαν στη διοργάνωση ενός δυναμικού συνεδρίου. Το FOSSCOMM 2024 έφερε κοντά φοιτητές, επαγγελματίες, προγραμματιστές και λάτρεις του Ανοιχτού Λογισμικού, προσφέροντας διαδραστικά εργαστήρια, εξαιρετικές ομιλίες και μοναδικές ευκαιρίες networking.

![](/storage/2024/11/FOSSCOMM24_DIOMIDIS-1024x683.jpg)

Οι τρεις διακεκριμένοι keynote speakers, **Διομήδης Σπινέλλης** ( [Οικονομικό Πανεπιστήμιο Αθηνών](https://www.aueb.gr/)), **Frank Karlitschek** ( [Nextcloud](https://nextcloud.com/)) και **Luis Falcon** ( [GNU Health](https://www.gnuhealth.org/), [GNU Solidario](https://www.gnusolidario.org/)), ενέπνευσαν το κοινό με τις γνώσεις, τις εμπειρίες και τη συνεισφορά τους στον χώρο του Ανοιχτού Λογισμικού. Οι ομιλίες τους ανέδειξαν τη δύναμη της συνεργασίας και της καινοτομίας μέσω της ελευθερίας στη γνώση και τα εργαλεία.

![](/storage/2024/11/FOSSCOMM24_FRANK-1024x683.jpg)

Τα workshops προσέφεραν πρακτικές δεξιότητες, ενώ οι συζητήσεις ανέδειξαν τις τάσεις και τις δυνατότητες του Ανοιχτού Λογισμικού στην Ελλάδα και παγκοσμίως. Παράλληλα, η εκδήλωση αποτέλεσε έναν καταλυτικό παράγοντα για την ενίσχυση της κοινότητας, φέρνοντας κοντά άτομα και φορείς που μοιράζονται το ίδιο όραμα.

![](/storage/2024/11/FOSSCOMM24_LUIS-1024x683.jpg)

**Το FOSSCOMM 2024 κατέγραψε έναν θετικό απολογισμό**, με νέες συνεργασίες, πρωτοβουλίες και ιδέες να γεννιούνται κατά τη διάρκεια του συνεδρίου. Ευχαριστούμε όλους τους συμμετέχοντες, τους εθελοντές, τους ομιλητές και τους χορηγούς που συνέβαλαν στην επιτυχία της διοργάνωσης.

**Ανανεώνουμε το ραντεβού μας για το επόμενο FOSSCOMM!** Μέχρι τότε, συνεχίζουμε να προωθούμε τις αξίες του Ανοιχτού Λογισμικού και της ελεύθερης πρόσβασης στη γνώση.